A manta de PVC surgiu como uma alternativa muito mais eficiente e prática para a tradicional manta asfáltica. Suas aplicações podem ser inúmeras e atender perfeitamente a diferentes projetos de todos os tamanhos e especificados, tendo em vista sua excelente versatilidade e flexibilidade.
Como muita gente ainda não conhece ou apenas ouviu falar no material, ou ainda, que tenha a bruta manta asfáltica como única referência, resolvemos preparar este post com algumas dicas e informações úteis sobre esse tipo de revestimento em PVC e mostrar um pouco onde e quando ele é recomendado. Podemos começar?
Na prática, o que é uma mata de PVC?
Tecnicamente, as mantas de PVC são conhecidas como policloreto de vinila, uma das "infinitas" variações do plástico que existem. Sua aplicação também é muito variável, mas normalmente é utilizada em projetos de médio e grande porte, que requerem um revestimento impermeabilizável de algum ambiente ou equipamento.
Como bem já resumimos na introdução, a manta de PVC surgiu como uma alternativa às mantas asfálticas, por uma variedade de motivos, dos quais abordaremos com mais detalhes ao longo desse texto.
Uma das dúvidas e curiosidades que se têm sobre o produto também é sobre a segurança e o impacto ambiental desse material, já que há algum tempo, alguns ecologistas consideravam parte da composição maléfica a saúde e ao meio ambiente. Porém, isso não é mais uma verdade, tendo em vista que as empresas passaram a desenvolver soluções químicas para construção e retiraram qualquer agente problemático de suas produções.
Onde a manta de PVC pode ser aplicada?
São muitas as aplicações possíveis de uma manta de PVC em um projeto de construção civil, desde empresas e residências, até equipamentos públicos de transporte, administração, estádios e reservatórios de grande porte.
Pegando como dica um dos exemplos citados, é possível cobrir toda a superfície superior de um prédio comercial e, dessa forma, solucionar qualquer possibilidade de infiltrações ou vazamentos.
Aeroportos, rodoviárias, edifícios comerciais, shoppings e até estádios de futebol podem receber esse tipo de revestimento com o mesmo fim, o que mostra o quão versátil e flexível o material é, permitindo cobrir diferentes formatos e tamanhos de superfícies.
Outra aplicação da manta de PVC é na soldagem das emendas, tendo em vista que essa prática possibilita o uso do material em ambientes subterrâneos e de instalação mais técnica, como túneis e trajetos de metrô. Na prática, o produto é soldado com ar quente, o que dispensa o uso de maçaricos e, consequentemente, reduz os riscos de acidentes e explosões nesses lugares.
Por fim, as mantas de PVC são muito comuns em projetos aquáticos, como na retenção de águas de lagoas, tanques e reservatórios de grande porte, além de ser uma excelente alternativa na piscicultura, ou seja, na criação de peixes.

Quais as vantagens da manta de PVC em uma obra?
Acabamos de citar um exemplo de instalação da manta de PVC em ambientes especiais e fechados, como os túneis e destacamos o nível de segurança que essa prática proporciona aos operadores. No entanto, as vantagens do produto não se limitam aqui.
Há uma série de outros benefícios que o material possibilita ao seu projeto e vamos destacar alguns para exemplificar melhor. Confira a lista a seguir:
* as mantas de PVC não propagam fogo e nem fumaças em caso de incêndio, o que ajuda a reduzir os riscos em caso de um incidente desse tipo, além de facilitar os resgates do corpo de bombeiros;
* é totalmente impermeabilizada, o que soluciona 100% casos de vazamentos e infiltrações em ambientes grandes;
* altamente versátil e flexível, podendo ser instalada nos mais diferentes tipos de superfícies, espaços e ambientes;
* instalação muito mais simples, prática e limpa, em especial, se comparada às mantas asfálticas;
* resistência e alta durabilidade contra intempéries, variação de temperaturas e impactos;
* reduz a necessidade de soldas e, consequentemente, aumenta a garantia de segurança dos ambientes.
Qual a melhor manta de PVC para o seu projeto?
Há diferentes fornecedores de mantas de PVC disponíveis no mercado e, cada qual, atende perfeitamente às diferentes necessidades de setores da economia, da construção civil à agropecuária.
A Sansuy, empresa especialista em soluções em lonas e materiais vinílicos, é referência também na produção da Vinimanta, considerada uma das geomembranas mais eficazes e de melhor custo-benefício no Brasil. Além disso, a empresa atende a todo o território nacional e conta equipes próprias e parceiras para a instalação e orientação no projeto, independentemente do tamanho ou especificidade.
Vamos conhecer melhor as aplicações e vantagens da Vinimanta da Sansuy? Confira a seguir!
Vinimanta
Muito utilizada na aquicultura, esse tipo de manta de PVC possibilita a criação de organismos aquáticos em tanques, e viveiros escavados, que precisam ser revestidos e protegidos no ambiente. Na prática, a vinimanta é uma geomembrana - manta de PVC que permite bloquear a perda de águas - instalada em reservatórios, tanques, canais, sistemas de irrigação e até em lagoas inteiras.
A Vinimanta é produzida a partir de um composto de PVC, aditivos, estabilizantes e plastificantes, que lhe conferem propriedades especiais de flexibilidade e alta resistência, possibilitando impermeabilizar 100% de um ambiente como estes que citamos como exemplo acima.
É fabricada em módulos ou painéis, conforme os projetos, o que dispensa a necessidade de soldas no local da obra, minimizando assim o tempo e o custo da instalação.
Vale destacar que, apesar da grande utilidade da Vinimanta na indústria, engenharia e agricultura em geral, o material é altamente flexível e pode ser implementado em outros projetos, como em áreas comerciais, edifícios e até mesmo em residências.
Em resumo, essas são algumas dicas e informações importantes sobre o uso da manta de PVC nos mais variados projetos de construção. Sem dúvidas, o produto é uma excelente alternativa para impermeabilização de grandes locais, pois sua flexibilidade e resistência proporcionam resultados reais, atrelando mais segurança, eficiente e praticidade em sua construção. Portanto, preze pela qualidade do material e prefira sempre fornecedores de referência.

